# hhplus-architecture

### [ 2주차 과제 ] 특강 신청 서비스

- 과제 설명
  - `특강 신청 서비스`를 구현해 봅니다.
  - 항해 플러스 토요일 특강을 신청할 수 있는 서비스를 개발합니다.
  - 특강 신청 및 신청자 목록 관리를 RDBMS를 이용해 관리할 방법을 고민합니다.

- 요구사항
  - 아래 2가지 API 를 구현합니다.
      - 특강 신청 API
      - 특강 신청 여부 조회 API
  - 각 기능 및 제약 사항에 대해 단위 테스트를 반드시 하나 이상 작성하도록 합니다.
  - 다수의 인스턴스로 어플리케이션이 동작하더라도 기능에 문제가 없도록 작성하도록 합니다.
  - 동시성 이슈를 고려하여 구현합니다.

- API Specs
  - 1️⃣ **(핵심) 특강 신청 API `POST /lectures/apply`**
    - 특정 userId 로 선착순으로 제공되는 특강을 신청하는 API 를 작성합니다.
    - 동일한 신청자는 한 번의 수강 신청만 성공할 수 있습니다.
    - 각 강의는 선착순 30명만 신청 가능합니다.
    - 이미 신청자가 30명이 초과되면 이후 신청자는 요청을 실패합니다.
    - 어떤 유저가 특강을 신청했는지 히스토리를 저장해야한다.

  - 2️⃣ **(기본) 특강 목록 API `GET /lectures`**
    - 단 한번의 특강을 위한 것이 아닌 날짜별로 특강이 존재할 수 있는 범용적인 서비스로 변화시켜 봅니다.
    - 이를 수용하기 위해, 특강 엔티티의 경우 기본 과제 SPEC 을 만족하는 설계에서 변경되어야 할 수 있습니다.
        - 수강신청 API 요청 및 응답 또한 이를 잘 수용할 수 있는 구조로 변경되어야 할 것입니다.
    - 특강의 정원은 30명으로 고정이며, 사용자는 각 특강에 신청하기전 목록을 조회해볼 수 있어야 합니다.
        - 추가로 정원이 특강마다 다르다면 어떻게 처리할것인가..? 고민해 보셔라~

  - 3️⃣ **(기본) 특강 신청 완료 여부 조회 API `GET /lectures/application/{userId}`**
    - 특정 userId 로 특강 신청 완료 여부를 조회하는 API 를 작성합니다.
    - 특강 신청에 성공한 사용자는 성공했음을, 특강 등록자 명단에 없는 사용자는 실패했음을 반환합니다.

- KEY POINT
  - 정확하게 30명의 사용자에게만 특강을 제공할 방법을 고민해 봅니다.
  - 같은 사용자에게 여러 번의 특강 슬롯이 제공되지 않도록 제한할 방법을 고민해 봅니다.

- 과제 필수사항
    - 테스트 케이스의 작성 및 작성 이유를 주석으로 작성하도록 합니다.
    - 프로젝트 내의 주석을 참고하여 필요한 기능을 작성해주세요.
    - 분산 환경은 고려하지 않습니다.

- 과제 평가 기준 
  - 백엔드 어플리케이션에 적절한 수준의 아키텍처가 적용되었는지
  - 변경 / 수정에 용이하도록 적절한 추상화 등이 적용되었는지

  - **[STEP 3]**
    - ERD 작성의 당위성 여부
    - 아래 2가지 API 구현 여부
      - 특강 신청 API
      - 특강 신청 여부 조회 API
    - 적절한 형태의 추상화를 통해 DB 의존성과 비즈니스 로직을 격리하였는지
      - Domain Model 패턴 ( JPA , TypeORM ) 의 형태로 작성한 경우, Application Layer 와 같이 비즈니스 로직이 적절히 보호되는 형태의 아키텍처를 적용하였는지
      - 도메인과 DB 를 분리하는 형태의 아키텍처로 작성한 경우, 도메인 로직이 Datasource Layer 와 같은 외부 의존 계층으로부터 보호되는 형태의 아키텍처를 적용하였는지
  - **[STEP 4]**
    - 동시성 이슈에 대해 고려되었는지
      - DB 락 ( 낙관, 비관 ) / 분산 락 등과 같이 다수의 서버 인스턴스 환경에서도 동시성 문제가 제어 가능하도록 비즈니스 로직을 구성하였는지
    - 확장 가능한 엔티티 구조를 고려하였는지
      - 특강 테이블, 신청 히스토리 테이블에 대한 구조
      - 적절히 각 도메인에 대한 서비스의 책임이 분리되었는지